
Bir Java sınıfında birden fazla static blok bulunursa, bunlar sınıf yüklendiğinde sırasıyla yukarıdan aşağıya doğru yürütülür.
Yani, sınıfın içindeki ilk static blok önce çalıştırılır, ardından sırayla diğer static bloklar çalıştırılır.


Ne Zaman Instance Block Kullanılır?
Eğer bir sınıf içinde birden fazla constructor varsa ve her constructor için aynı kodu yazmak istemiyorsanız, instance
initializer block kullanabilirsiniz.
Örneğin, bir sınıfın tüm constructor’ları çalıştırılmadan önce belirli bir işlemi her seferinde yapmak istiyorsanız,
instance block daha uygundur.
Ortak bir başlatma işlemi gerçekleştirilmesi gerektiğinde, her constructor’da aynı kodu yazmak yerine, bu kodu instance
initializer block içine koyabilirsiniz.